Sinto como... algo
horrível acontecerá comigo.
Como se algo ruim
tivesse acontecido.
Ainda não me atingiu,
mas está perto.
Não sei por que é importante,
mas ajuda as pessoas
a lidarem com suas perdas,
inventando histórias de fantasmas.
Alice tinha segredos.
Ela guardou em segredo o fato,
de ter segredos.
É difícil para alguns
entenderem, mas...
você deve achar algum culpado, senão,
não terá mais em que se apoiar.
Em Dezembro de 2005
um trágico acidente desencadeou...
uma série de eventos extraordinários,
o que levou uma família em luto...
e a cidade vitoriana de Ararat,
a se tornarem o centro
das atenções da mídia.
Este filme é um documentário
desses eventos.
- Emergência da Polícia.
- Minha filha Alice sumiu indo para...
LIGAÇÃO DE JUNE PARA A POLÍCIA
21 DE DEZEMBRO DE 2005
Você sabe onde...
HELLSUBS apresenta:
Lake Mungo
Tradução: Nininha, Naty e Moicano
Revisão: Guga-Asa
A imagem tranquila que Ararat
sempre reserva foi abalada ontem,
com o desaparecimento de
Alice Palmer, de 16 anos
durante um piquenique
com sua família.
Recebemos uma ligação às 18h
sobre uma garota desaparecida,
e ao saber da natureza da situação,
chamamos os mergulhadores.
Os mergulhadores entraram na água por
volta das 22h, junto com voluntários
em uma busca sem sucesso...
Matt e Ali foram nadar
na represa, no meio do dia.
Eu conseguia vê-los, de onde
estava, na área de piquenique.
Acho que fiquei
na água por 15 minutos,
disse que ia sair,
pois estava com frio.
Então nadei de volta, e como ela não
veio, achei que queria ficar por lá.
Eu me lembro de Matt saindo,
e alguns minutos depois,
o ouvi perguntando por Alice.
Então me levantei
e olhei para a represa,
e a água estava calma.
Então chamei por Alice.
Eu procurei pela água,
tentando encontrá-la,
e os garotos, procuraram...
pela mata ao redor.
Eu me lembro de ver a toalha
de Alice, ela a deixou no chão.
Ela com certeza não tinha saído,
porque teria pego sua toalha.
Então, essa foi
a última vez que a vi.
A polícia ainda lamenta
por Alice Palmer de 16 anos,
que desapareceu durante
um piquenique com a sua família.
- Os mergulhadores...
- Nos disseram para voltar para casa...
e que se os mergulhadores achassem
algo, nos diriam imediatamente.
Me senti estranha no carro, a caminho
de casa, pois havia um lugar vago.
Uma hora ela estava lá
e na outra...
se foi.
Ficamos aquela noite
com os Palmers,
na verdade, esperando
por notícias.
Por notícias ruins,
essa era a expectativa.
Recebemos a ligação de Russell,
do celular, às 21h.
Ele disse que houve
um acidente na represa,
e que Alice desapareceu.
Então, achamos melhor
irmos até lá.
Eu lembro que June se sentiu
estranha com...
Iris estando lá,
algo estranho entre elas.
Me senti estranha,
tendo minha mãe lá...
Eu e minha mãe lá, por Alice.
Não parecia certo,
a ordem certa.
Foi uma noite terrível.
A pior noite de nossas vidas.
Eu fui ao quarto de
Alice naquela noite,
seu telefone tocou
algumas vezes, mas eu...
eu não atendi.
Eu lembro que a cama
estava arrumada.
Eu lembro, que pensei
em como tudo estava tão perfeito.
Recebi um telefone
da mãe de Alice, June.
Ela disse que...
Alice estava desaparecida,
que provavelmente se afogou e...
eu não, eu acreditei nela,
mas...
Não sei,
é difícil aceitar, então...
eu liguei para o
celular de Alice.
É difícil dizer, esperava
que fosse brincadeira.
Foi, um verdadeiro choque,
não parecia real.
Tudo estava como sempre,
mas todos dizendo que Alice se afogou.
Algumas lembranças daquela noite
que se sobressaem?
Lembro, que deixamos a luz
da varanda acessa,
esperando, no caso de...
E por que isso?
No caso dela voltar
para casa, eu acho.
Os mergulhadores acharam o corpo
de Alice às 21h25m.
Usaram um sonar
para localizá-la.
Ela se afogou e...
foi sugada para o sistema
de coleta de águas pluviais.
E, imediatamente,
ligamos pra sua família.
Assim que fomos avisados
que acharam seu corpo,
June e eu fomos à represa.
Georgie fez companhia a Matt.
Foi tudo muito oficial e formal,
pediram que assinasse a identificação.
June permaneceu no carro.
E pensando bem, acho
que foi um erro, pois
ela nunca conseguiu
encarar esse fato.
Eu não consegui ir e
reconhecer o corpo de Alice.
Ela ficou submersa tanto tempo,
e eu não queria
lembrar dela desse jeito.
Acho que era minha responsabilidade,
como seu pai, sabe...
É o que um pai faz.
O carro quebrou na represa.
A única marcha que
funcionava era a ré.
Então voltamos de ré,
até a cidade.
Era isso, ou voltar a pé,
e dado ao momento,
era a única opção.
A autópsia foi feita
na segunda, dia 27.
O legista liberou o corpo
na terça, dia 28.
Foi muito estranho passar
o Natal com a família,
tendo Alice no necrotério.
Não sei, parecia que não
a via por uma semana.
Não parecia real.
A morte nos leva tudo,
no final das contas.
É a coisa mais ridícula que há,
continuará sendo, não importa.
Não há mais nada
a saber sobre ela.
É um dia de luto para a família
e amigos de Alice Palmer,
que prestam a última homenagem
a uma garota que morreu muito jovem.
Era uma pessoa maravilhosa,
popular, esperta, amável,
não sei...
Alice é lembrada como
uma garota feliz, adorável,
com grande vitalidade
descrita, como sempre...
Os Palmers foram realmente
fortes naquele momento,
se pensarmos no quanto isso
foi ruim para eles até então...
fica difícil de imaginar
quão pior se tornaria.
Dez dias depois do funeral
de Alice, em 15 de Janeiro,
coisas estranhas começaram
a acontecer na casa.
Barulhos no telhado, e...
sons que vinham das janelas...
e outros sons, que pareciam
vir do quarto de Alice.
Então, realinhamos a porta
do quarto de Alice,
e chamamos uma dedetizadora,
para procurar por insetos.
E nada adiantou,
a porta continuou a bater, e continuamos
a ouvir sons estranhos no quarto.
Tinha algo estranho com a casa.
Tive uma sensação estranha,
não consigo explicar o quê,
mas é só entrar, que você
tem uma sensação ruim.
Comecei a ter pesadelos,
o que me trouxe muito estresse.
Às vezes não queria
abrir os olhos.
Estava acordada,
mas não queria abrir os olhos.
Tinha um, que era bem real,
e repetitivo.
Alice vinha pelo corredor,
ainda molhada da represa.
e ficava parada ao pé da cama,
olhando para nós.
Era tão assustador,
que não queria abrir os olhos.
Em meados de Fevereiro,
os pesadelos pioraram,
que saía para caminhar à noite,
às vezes por 3 horas,
só para não dormir à noite,
e fechar meus olhos.
Às vezes ia para a casa
de outras pessoas.
Achava que não estava
fazendo nada de errado.
Acho, que queria partilhar da vida
de outras pessoas por um tempo.
Georgie, você se lembra
como Russell estava, na época?
Russell estava
trabalhando muito,
acho que isso ajudava
a lidar com a perda.
Russell e eu nos conhecemos
no projeto Gibsland Castman, em 98.
Trabalhamos junto no projeto.
- Então se conhecem há alguns anos?
- Sim, há muitos anos.
Lembra-se como ele estava quando
Alice morreu, houve alguma mudança?
Ele trabalhou normalmente,
foi muito difícil, não sabia
o que dizer a ele, sobre isso.
Você não falava sobre isso?
Na verdade não, todos
sentem de um jeito,
e não era eu que deveria
dizer-lhe como se sentir.
Mas, com certeza
estava preocupado.
Eu, realmente estava grato
de ter meu trabalho,
me senti muito culpado
por isso na época,
mas, precisava
suportar tudo isso.
E uma noite, em Fevereiro,
cheguei tarde do trabalho,
e estava sentado na cozinha,
e ouvi um som vindo
do quarto de Ali.
Então, fui ao quarto de Ali
não sei bem por que,
pensei em sentar na poltrona
em frente ao closet,
talvez, porque
estava muito cansado,
então, Ali entrou, foi até
a sua mesa, apontou um lápis,
e parecia que estava vendo
as mensagens do seu celular.
Fiquei assustado.
Ela estava completamente
alheia à minha presença.
E aí, não sei o que aconteceu,
devo ter mexido na cama,
movido os pés,
ou algo, e ela ficou parada,
e então percebi, que ela
sabia que eu estava lá.
Então, ela se virou lentamente,
me olhou nos olhos,
completamente presente, parecia...
parecia uma eternidade.
Então ela veio até mim,
e disse: saia, saia.
E eu apenas saí
o mais rápido possível.
Eu ouvi Russell chorando, ele estava
na cozinha, Mathew e eu o achamos aqui.
Ele estava choramingando,
totalmente inconsolável.
Você acreditou em Russell,
quando ele disse que viu um fantasma?
Sim, acreditei, acho
que ele viu o que viu,
ele não é do tipo
que inventa coisas.
Então acredito que ele viu algo.
Se era um fantasma,
ou não, isso eu não sei.
Mas, tenho certeza,
que ele viu algo.
Lembro que conversei com
os membros da igreja,
para que ajudassem
June e os Palmers.
Mas eles achavam que
não havia mais nada a fazer...
mas, em parte era porque
eles não eram praticantes.
E eles não tinham
como confortá-los.
Eu nem sei em que
June acredita.
Me preocupava mesmo
com o Mathew.
Acho que é porque
eles eram tão próximos.
Estava preocupada em
como ele iria superar isso.
Lembro que ele passava
muito tempo sozinho.
Fiquei preocupada com ele.
Mathew apareceu com alguns
machucados estranhos pelo corpo.
Eram estranhos em termos de
localização e profundidade.
Obviamente, olhamos...
seu histórico para excluir
traumas, mas não havia nada.
Nós o examinamos para achar inflamações,
e excluímos qualquer intoxicação.
Não pudemos concluir nada,
e após algumas semanas, os machucados
desapareceram espontaneamente.
E nunca pudemos estabelecer
uma causa para eles.
Eu sou Steve Wilkie,
o melhor amigo de Mathew.
Geralmente vou a sua casa
umas duas, ou três vezes na semana.
Começamos uma banda, e
geralmente tocamos na minha casa.
Mathew está muito calado,
mas ele sempre foi muito calado,
então, não me parece
haver nada errado.
Eu ouvi falar de
June indo à casa de outros.
Mathew nunca falou sobre isso
e eu também nunca perguntei.
Matthew nunca foi muito
interessado em fotografia,
e na época, parecia
estar mais aficionado.
Mathew veio até a mim, muito interessado
em aprender sobre fotografia,
então, fiquei feliz em poder
ensinar, é o que faço.
Ele me questionou sobre tudo,
desde equipamento,
técnicas, exposição.
Ele levava jeito,
então o contratei.
Mathew, você pode me dizer algo sobre
as fotos do quintal que você tirou?
Sim, na verdade tenho
fotografado a mesma coisa,
com a mesma composição,
durante quatro anos.
É só uma foto do quintal
com as colinas ao longe,
é um projeto que comecei,
quando voltamos para cá.
E o que havia de diferente
na foto, no dia 28 de Abril?
Bem, era a mesma foto,
mas...
parecia que Alice estava
encostada, na cerca.
Você lembra qual foi a
reação em casa, na época?
Não vou dizer que o
ambiente estava bom, mas...
estava melhor do que antes.
Era algo, como...
como se isso tivesse nos
dado algo para nos focarmos.
As fotos foram tiradas no dia
3 de Abril, e a revelamos no dia 4,
e eu as vi no dia 5, eu acho.
Vi a represa, o nível da água,
e fiquei satisfeito mas...
havia algo lá atrás que
minha esposa percebeu.
Tinha algo no fundo,
foi quando ela apareceu.
Quando vi a foto pela primeira vez,
não sabia o que procurar.
A imagem era bastante perturbadora,
porque realmente se parecia com Alice.
Era uma foto muito perturbadora,
e fiquei convencida
que Alice ainda estava viva.
Eu não tinha uma explicação racional
para o que havia nessas fotos.
Mas eu sabia algo sobre Alice
que June não sabia.
Eu vi o corpo de Alice.
Não achava que ela estava viva.
Sabia que não.
Eu fiquei convencida
que Russel cometeu um erro.
Ele mesmo disse que o corpo
se parecia com o de qualquer um.
June estava certa que eu tinha cometido
um erro, e comecei a duvidar disso.
Talvez já tivesse certeza...
que era o corpo de Alice,
mesmo antes de vê-la.
As circunstâncias eram
tão convincentes,
que decidi que era mesmo ela.
Depois de três meses do funeral
de Alice Palmer, em Ararat,
seus pais pediram que
seu corpo fosse exumado,
do cemitério municipal.
Os Palmers tinham dúvidas quanto a
veracidade da identificação do corpo.
June e Russell Palmer
pediram por um exame de DNA.
Eles não tinham mais certeza que o
corpo identificado era mesmo de Alice.
O corpo de Alice foi exumado,
na presença do agente funerário,
Dr. Slatter e um
representante legista.
Então, foi levado para o
hospital de Ararat,
onde tiraram amostras do DNA.
E ela ficou lá, até
os resultados saírem.
Alguns dias depois, recebemos a cópia
do relatório preliminar do legista,
e a identificação de Alice
foi confirmada pelo DNA.
Só mesmo depois da identificação,
do corpo de Alice
que percebi como acreditava
que podia não ser ela.
Não sei dizer como queria
que fosse um erro terrível,
mesmo sendo meu.
Queria muito, que fosse
outra criança na represa,
uma fugitiva, uma
vítima de assassinato,
a filha de qualquer outro,
desde que não fosse a minha.
Desde que não fosse Alice.
Alice foi enterrada, três
dias depois em 7 de Junho.
Mas as perguntas continuavam,
quem ou o quê, aparecia nas fotos.
- Bem, eu continuei a ouvir coisas...
- O que você ouvia?
Eu ainda ouvia sons.
Sons estranhos pelo corredor.
Então preparei a câmera,
para ver se...
se via alguma coisa.
Cena do Vídeo do Mathew
13 de Junho de 2006
Na primeira noite...
olhei a gravação e havia alguém,
se movendo, do quarto...
para a porta, no corredor.
Você está ouvindo a
rádio Boyd, são 20h02m.
Sou Helen Bath
e estamos aqui com...
Temos Margie na linha, certo?
Olá Margie, como está?
Em que podemos ajudá-la?.
Foi nessa época, que resolvi
procurar Ray, para conselhos.
Sempre ouvi Ray no rádio,
durante anos.
As opiniões sempre foram divididas,
alguns acreditavam,
outros nem tanto.
- Temos Annie na linha.
- Olá Annie, como está?
- Não tão bem Ray, obrigada por atender,
- Sem problemas, em que posso ajudar?
Gostaria de um conselho comum.
Comum, e não médico?
Sou de origem húngara, meus pais
vieram para cá quando era novo.
Tenho uma filha de 15 anos
que mora com a mãe, no sul da Austrália.
Meu nome de batismo é Zsolt,
mas mudei para Ray.
Acho que é um nome mais
confiável para um médium.
O médium mais
procurado da Austrália.
O que faço é lidar
com os doentes,
ou os que estão para morrer,
é 1/3 dos pacientes.
Eles não se conformam
que a morte é simplesmente o fim,
que é o grande final. E é o consolo,
que fico feliz em lhes dar,
considerando que o que acontece após
a morte, acontecerá de qualquer jeito.
Tem alguém, próximo, que
já não vê há algum tempo.
Alguém que voltará para sua vida,
alguém que lhe trará conforto.
- Alguém parecido?
- Sim, consigo pensar em alguém assim.
Olhe, não quero
que veja problemas,
acredito que essa pessoa
que está voltando para você
fará muitas diferenças,
e será de grande apoio para você.
Obrigada Ray.
Tchau, Annie.
De onde venho, quando alguém morre,
cobrimos os espelhos da casa,
para que os mortos
não consigam voltar.
Coisas assim,
não fazem diferença.
Olá Annie, eu sou Ray.
Está bem?
Você não vai morrer Annie.
É apenas o início de algo novo.
Obrigada.
Gostei do Ray imediatamente.
Ele não é o que eu esperava,
não sei o que eu
realmente esperava...
mas não tinha nada
de assustador ou falso nele.
Você está pronta?
Normalmente gravo
minhas sessões,
assim elas podem ser
revistas pelos clientes.
Especialmente as que têm
transes ou hipnoses envolvidos.
Tenho uma cópia para mim e
uma cópia para eles.
Melhor prevenir do que remediar.
Você está fora da sua casa.
Me diga o que você vê.
Minha casa é uma casa branca.
Estou do lado
da porta da frente.
Quero que você vá para dentro da casa,
andando calmamente por ela.
Quero que você
descreva o que vê.
E me diga onde você está.
Me dê uma ideia de onde está.
Certo... eu ando pelo corredor,
em direção ao quarto de Alice.
O que você vê?
Vejo os sapatos
da Alice fora do quarto.
E o que isso lhe diz, June?
Ela sempre deixava seus
sapatos fora do quarto.
Então, quero que você vá
até o quarto dela, agora.
Abra a porta e vá para dentro.
Você se sente segura suficiente
para entrar no quarto da Alice.
Abra a porta.
Estou entrando no quarto dela.
Você está vendo algo, não está?
Me diga o que você vê, June.
Alice esta sentada na cadeira
no final da sua cama.
Ela parece triste.
Conheci Ray na noite que
June o trouxe para jantar
depois da sua primeira consulta.
Eu era completamente indiferente a
mediunidade. Não tinha uma posição certa.
Não queria participar muito do jantar.
Mas não queria deixar June chateada.
Ele foi gentil, nem um pouco assustador
e eu me comportei muito bem.
Uns dias depois,
talvez uma semana,
sugeri à família, fazer
uma sessão espírita.
June queria muito, mas me
lembro que Russell se recusou.
Acho que Mathew
o fez mudar de ideia.
Mathew, como você se sentiu em fazer
uma sessão espírita na sua casa?
Na época, estava interessado...
um pouco curioso. Meu pai não
estava gostando da ideia.
Mas achei que
seria interessante.
E eu sugeri que
nos filmássemos...
e eu filmei com a
minha câmera, uma PT9.
Sinto uma estranha
presença na casa...
Eu acho que todos nós pensávamos
que a sessão era válida.
Ray realmente não conseguiu nada,
nenhum sinal ou nada.
Então, depois de uma hora
resolvemos parar.
Até o dia seguinte...
quando Mathew estava
revendo a filmagem...
e tinha uma imagem da Alice.
Essa filmagem era completamente
diferente das outras filmagens.
Primeiro, era muito mais detalhada
e por isso menos ambígua.
E era impossível
considerar aquilo...
uma coincidência, um jogo de
sombras, interferência digital...
Havia algo inexplicável em
nossa casa. Sem dúvidas.
Eu estava preocupado.
Esse era um território
novo para mim...
mas já tinha visto isso antes.
Ray pediu para o Mathew
instalar 3 câmeras dentro da casa...
e configurá-las para gravar
24 horas por dia.
Havia muita especulação sobre Ray
e o que ele estava fazendo lá.
Claro que em tudo o que as pessoas não
sabem gira muito falatório e especulação.
Ouvi rumores em Julho, de
gravações de vídeos,
que eram de "operações"
de dentro da casa.
Mas eu mesma era cética
quanto à legitimidade.
- E sua ideia quanto a Ray?
- Também muito cética.
Achavam que eu era
um tipo de místico,
que hipnotizava os Palmers
para roubar dinheiro,
inventando qualquer
coisa sobre a Alice.
Mathew, particularmente,
parecia se esforçar muito.
Achava que eu podia ajudar esse
jovem, estando presente.
Mas minha maior motivação
era profissional.
Havia algo acontecendo dentro da casa
e eu queria descobrir o que era.
Qual foi sua reação
a essa imagens?
Me deixaram
completamente chocado.
Mas antes que tivéssemos tempo
para saber o que significavam,
esse vídeo apareceu.
- É boa?
- Sim, é ótima.
Posso ver?
Cathy e Doug Withers
estavam na reserva...
no mesmo dia que a foto do
Bob Smeet foi tirada.
Foram uns meses depois,
no final de Julho,
quando estávamos...
vendo a gravação daquele dia...
e meio que atravessou...
uma figura na parte de trás
que identificamos como Bob Smeet.
O que foi interessante porque
foi no mesmo dia que ele estava lá...
quando ele capturou a imagem que
todo mundo estava falando.
Então, começamos
a olhar toda a filmagem
para ver se tínhamos
pego a figura também.
Talvez nossa câmera tenha visto
a mesma figura que a dele viu.
E a gente achou
uma figura no fundo,
como a imagem que
ele tinha descrito.
E nós olhamos mais de perto
e Doug aumentou o zoom.
Eu a aumentei
no computador e...
vimos o que parecia com
uma mulher à distância.
Mais de perto podemos ver
que não é mulher e nem Alice.
Era o Mathew.
- Vocês acreditam em fantasmas?
- Não... não...
Aqui era onde eu estava quando
a foto do Bob Smeet foi tirada.
Estava vestindo
o casaco da Alice...
e vi um cara em cima do morro
que no final era Bob Smeet.
E eu não queria estar na foto.
Então, andei por
entre os arbustos.
Eu não vi o casal que estava ali
filmando, que eram os Withers.
Quando isso veio à tona,
meu pai veio até a mim e...
perguntou se eu estava
envolvido nas outras coisas.
E eu não mentiria para ele.
Então, contei tudo.
Expliquei para meu pai que
eu era o responsável
pela imagem da Alice
no corredor e no quarto.
E que criei a foto de 28 de
abril com uma foto de Alice.
Contei a ele como que eu fiz.
Peguei duas fotos, uma
da Alice e uma do quintal...
e sobrepus as imagens.
Essa é a foto
que tinha da Alice.
Minha mãe sempre falou
em exumar o corpo da Alice.
Ela sempre teve essa ideia que meu pai
não identificou o corpo corretamente.
E eu sabia que com mais evidências
isso não iria acontecer. Então eu...
fiz a foto.
Usei um vídeo antigo da Alice.
E coloquei para passar
com a TV na estante...
e estava simplesmente
refletindo no espelho.
E o reflexo apareceu no
espelho, que era menor.
Então, cortei as beiradas
da TV e foi isso que filmei.
Mesma coisa na
cozinha e no quarto.
Então, basicamente o que você vê é
o reflexo da imagem da TV no espelho.
Não fiz isso para
enganar as pessoas.
Pensei que alguma coisa
era melhor do que nada.
Você acha que o que
fez foi pior para June?
Acho que...
sim, provavelmente
foi mais duro para ela,
mas essa não era
a minha intenção.
Não estou certa
sobre as razões dele.
Eu não sei se eu...
totalmente...
Não quero dizer que não acredito
totalmente no que ele diz...
mas não estou convencida...
de que ele realmente
saiba por que fez isso.
Quando tudo apareceu, pessoas queriam
a história em livros, revistas,
em todos os lugares.
Nós não sabíamos
como lidar com isso.
Tínhamos que proteger Matt, proteger
nós mesmos, a memória de Alice.
Não tínhamos
experiência em lidar
com esse tipo de interesse,
em coisas tão pessoais
e que eles queriam tornar
incrivelmente público.
Os Palmers não estavam muito
bem nesse momento.
Acho que foi muito ruim,
muito difícil.
Esse foi o fim da esperança, para
todos nós, especialmente para June.
Ela não estava pronta
para deixar Alice ir.
Ela queria se segurar nela
um pouco mais.
E não acho que ela admitiria,
mas ela estava devastada.
Ela era uma garota interessante.
Parecia não se dar tão bem com June.
Acho isso um tanto
quanto errado.
Era interessante o fato das
duas não se darem tão bem.
Elas sempre foram muito semelhantes
e você poderia ver que Alice puxou...
puxou muito a June, mas...
outras coisas ficaram claras
depois da morte da Alice,
como a vontade de privacidade
que as duas dividiam.
June sempre guardou
muita coisa para si mesma...
e parecia claro que isso
acontecia com Alice também.
Elas tinham um sentido de privacidade,
um sentido de que possuíam a
própria vida particular delas que...
que elas escolhiam dividir
ou não dividir, eu acho.
É maravilhoso quando uma criança
vem e você tem novas experiências,
mas você sempre
tem dúvidas se está...
fazendo o suficiente
ou a coisa certa.
E eu fui cega, achando
que isso vinha de mim.
Talvez viesse da minha mãe.
Nunca fui capaz de...
nunca fui capaz de
me dar inteiramente...
para June.
Acho que June é um
pouco assim também.
Ela não pôde se dar
inteiramente para Alice.
Espero que Alice saiba
o quanto eu a amava.
Acho que eu recuei um
pouco quando ela cresceu.
Essa seria a coisa mais triste.
Se ela não soubesse.
Ray sugeriu que Mathew
acompanhasse ele
em umas das suas viagens,
enquanto fazia algumas consultas
e achamos que seria bom para ele.
Acho que me dei conta, quando estava
longe, de quanto sentia falta da Alice.
E de que nunca poderei
falar com ela de novo.
Acredito que é isso o que
os clientes do Ray procuram.
Eles querem falar com
alguém ou fazer contato
com alguém que perderam,
assim como eu.
Então, eu realmente
era um cliente do Ray.
Será que te acerto?
Vamos ver o que acontece.
O que você acha que vai
acontecer? Vai me acertar,
e vou ficar com raiva.
Isso que irá acontecer. Não!
Cuidado.
- O que está fazendo no meu quarto?
- Não sei.
Quando Ray e eu viajamos, deixamos
as 2 câmeras alugadas no corredor.
Eu estava certo que ainda
havia algo na casa.
E, obviamente, como ficamos 3 dias
longe, não pudemos mudar as fitas,
então poderíamos fazer
1 dia e meio de filmagens,
mas nós as deixamos correndo e
voltamos em 22 de agosto.
E nesse ponto nós
checamos as fitas.
Somente Russell e eu estávamos em casa
quando essas imagens foram gravadas.
Matthew não podia
ter nada a ver com elas.
Elas pareciam provar que tinha
um fantasma na nossa casa.
O fantasma de Alice.
Você acredita em fantasmas?
Não acreditava, mas...
É difícil comprovar ou não.
Eu acho... é, às vezes acho
que eles podem existir.
Tem fantasmas em todos os lugares.
É um mundo assustador.
Não sei como pode ser
importante para as pessoas
lidar com as suas perdas inventando
histórias sobre fantasmas ou outra coisa.
Estava na dúvida sobre tudo. Então, revi
todas as filmagens que vieram antes,
todo material feito na casa,
envolvendo a morte da Alice.
Então quando estava revendo o material
de Alice no corredor feito por Matthew,
notei algo na imagem.
Tinha uma segunda pessoa. Não era Mathew
no corredor, mas outra pessoa...
que estava no escuro, no
quarto da Alice.
No começo achei que era Alice,
mas então percebi que era
nosso vizinho, Brett Toohey.
O Cofre de Alice
Setembro de 2006
O que esse homem estava fazendo na
minha casa, no quarto da minha filha,
depois de 6 meses da sua morte?
Quando descobri o cofre da Alice,
sabia exatamente por que ele esteve ali.
Ele estava procurando pela fita.
É isso.
O Vídeo dos Toohey
- Eles são os nossos únicos amigos.
- É nos domingos.
Eram tão, tão...
Não foram dias maravilhosos?
Sim.
- É, foram dias legais.
- Sim, foram.
Vocês trouxeram
alguma coisa para mim?
Alice começou a trabalhar de babá
para os Toohey em 2002.
E ela continuou durante
os 2 anos e meio seguintes.
Os filhos deles tinham
5 e 9 anos de idade.
Eu, literalmente, não podia
acreditar nos meus olhos.
Me fez sentir tão triste.
Para mim, os Tooheys foram
cúmplices na morte de Alice.
Acho que se ela não estivesse
com eles, ela viria direto a nós,
e ela não sentiria culpa.
Ela não sentiria o
peso desse segredo.
Ela não ficaria isolada.
O que você sente
pelo Brett agora?
Se ele estivesse na esquina,
provavelmente estrangularia ele.
Ele parecia ser um
cara legal. Sabe?
Ele era legal.
Sempre conversava com a gente.
Não era carente nem nada disso.
Ele tinha uma piscina e
costumávamos nadar lá no verão.
Então, costumávamos
ir até lá para nadar.
Fiquei realmente chocada
com o que aconteceu.
É difícil de imaginar, porque...
- não tinha a menor idéia que Alice...
- Estivesse vendo alguém...
Ficamos surpresas porque não
esperávamos que ela fizesse algo assim.
Por que você acha que
Alice tinha essa fita?
Porque ela não queria
que eles tivessem.
- E por quê?
- Não confiava mais neles, eu acho.
Deviam estar bem desesperados
para ter essa fita.
Desde o momento que eles
ouviram sobre a morte de Alice,
viviam nesse medo constante
de que alguém descobrisse.
Estou contente que ele não encontrou.
Contente de ele saber que não acabou.
Eu tive uma estreita relação pessoal
com os Palmers durante esse tempo,
pois fiz parte da equipe de
investigação que tentou localizar...
Brett, Marissa
Toohey e sua família.
Inicialmente, fomos a uma cidade
onde eles seriam encontrados...
e acusados mas infelizmente as
pistas foram acabando.
E a investigação parou.
A polícia nos disse que mesmo que
os Tooheys fossem pegos,
eles ficariam livres da sentença,
alegando que o sexo foi consentido,
sustentado pelas
evidências vistas no vídeo.
Jason você sabe alguma coisa sobre o
relacionamento entre Alice e Brett?
Não. Não sabia.
Claro que não. Não estaríamos
saindo juntos se eu soubesse.
Pensei que estivéssemos
muito bem.
Deixou tantas questões
não respondidas.
Por que ela estava envolvida com ele?
Quando o relacionamento começou?
Ela estava apaixonada?
Simplesmente não sabemos.
Os Tooheys venderam sua casa e se
mudaram 6 meses após a morte de Alice.
Alice mantinha segredos.
Ela mantinha o fato de
manter segredos em segredo.
Isso muda o jeito de se
olhar para alguém, eu acho.
Quando você descobre que
ela esconde coisas de você.
Acho que eu conhecia uma Alice
e sua mãe conhecia outra,
e que, talvez, tinha outra que
ninguém conhecia. Talvez.
Achei o cartão de Ray
colado no diário dela
na página com a data
12 de julho de 2005.
- Por que veio me ver, Alice?
- Você interpreta sonhos?
Às vezes. Como se sente quando
acorda depois desses sonhos?
Eles me assustam um pouco.
Alice veio me ver 5 meses
antes de morrer.
Ela disse que me ouviu na rádio algumas
vezes e resolveu marcar uma consulta.
Respire fundo e
feche seus olhos.
Quero que você se imagine
do lado de fora da sua casa.
Quando estiver
visualizando me avise.
- Pronto?
- Sim.
Agora quero que vá para a
porta da frente, entre na casa.
Me diga o que você vê
e onde você está.
Ray, por que você não disse a June
que tinha conhecido Alice antes?
Eu não queria
esconder nada dela,
mas precisava atender ao pedido de
Alice em manter o encontro em sigilo.
Maldito se fizer,
maldito se não fizer.
A sala é bem em frente
e se vira à direita,
e meu quarto é na parte de trás
da casa diante da cozinha.
Você vê uma coisa
diferente, anormal?
Não.
Não, nós não poderíamos
confiar mais no Ray.
Por alguma razão ele...
manteve essa informação para
ele mesmo mas senti como traição.
Queria ajudar June e a família e acho
que eles queriam que eu ajudasse eles.
Não poderia fazer isso
se eles soubessem.
Eles ficaram ressentidos.
Mathew nem falava comigo.
Acho que o que
machucou mais foi que
não percebi a morte
de Alice vindo.
Olhando para trás,
é meio estranho...
alguém tão próximo de
nós, como ele foi.
Acho que talvez ele precisasse de
nós assim como precisamos dele.
Alice veio me ver porque
ela estava brava.
Ela era uma pessoa
com problemas.
Tive um sonho ontem à noite.
Estava com frio e molhada. Me senti
pesada como se estivesse drogada.
E quando eu acordei as
sensações não foram embora.
Estava me sentindo doente e confusa,
e comecei a ficar com medo.
Precisava ver minha
mãe para falar com ela.
Fui para seu quarto e enquanto
fiquei em pé olhando para eles...
fui tomada por essa
tristeza intensa.
E a tristeza se transformou em medo.
Fiquei lá, paralisada pelo medo.
E me dei conta de que não tinha
nada que eles podiam fazer por mim.
Nunca me senti tão sozinha.
Tudo parecia tão errado...
Meu corpo,
o modo como as coisas pareciam.
Então me dei conta
que havia algo de errado comigo.
Comecei a chorar
em pé, ao lado da cama.
O Lago Mungo está a
sudoeste de New South Wales,
e é o local do acampamento
da escola que Alice foi...
de 2 a 5 de agosto de 2005.
Quando ela voltou para casa
disse que tinha se divertido.
Eu me lembro bem porque ela
chegou em casa sem seu celular
que tínhamos comprado meses antes
e sua pulseira e relógio favoritos.
E exceto isso, ela não falou
muito a respeito.
Kim só falou disso um ano
depois do acampamento.
Que tinha gravado no celular.
Por que decidiu
contar para June?
Se não contássemos para June, pareceria
que estávamos escondendo algo, então...
não sei por que...
não sei por que mas...
por que não?
Jason nos contou sobre a filmagem
que as garotas fizeram no lago Mungo.
As garotas pareciam tão...
felizes e ela
parecia tão perdida.
Fiquei preocupada e convencida
de que algo havia acontecido com ela.
As fotos da Kate no seu celular,
foram tiradas depois,
quando as garotas
haviam se separado.
Havia uma imagem da Alice,
muito difícil de identificar,
na parte inferior da foto,
ajoelhada debaixo de uma árvore.
Só depois de ver repetidamente o filme,
entendemos o que ela estava fazendo.
Ela enterrou alguma coisa.
Você sabe o que Alice
pode ter feito naquela noite?
Não, eu sabia que ela
perdeu o celular...
sabia que ela estava brava.
Pois isso era bem óbvio. Mas não sabia
o real motivo de ela estar brava.
Ela não disse que eles viram algo,
ela não me disse nada mesmo.
Eu não levei isso muito
a sério naquela hora.
Estava convencida que
estávamos nos divertindo
e do nada ela ficou chateada.
Começou inocentemente,
Alice deixou o grupo
e andou por aí sozinha.
Mas era óbvio que alguma
coisa estava angustiando ela.
E estávamos tentando
descobrir o que era.
Lago Mungo
Fevereiro de 2007
Entendemos pelo telefone,
que ela havia enterrado algo.
Não tínhamos ideia onde era a árvore,
por causa da qualidade ruim do vídeo.
Não fomos durante o dia, porque
não queríamos ir onde
os turistas estavam.
Então decidimos ir à noite.
June e eu começamos
a cavar, e...
depois de um tempo
ela encontrou algo,
e colocou em um saco plástico.
E naquele saco plástico
estava a pulseira da Alice,
o anel, o relógio e o celular.
Suas coisas mais preciosas, enterradas
aqui em um acampamento escolar.
E não sabíamos
por que ela fez aquilo.
Sabíamos pelo vídeo que ela
enterrou algo mas não o que era.
Sem bateria.
Gravação do Celular de Alice
Lago Mungo, 05 de Agosto de 2005
Tem medo de morrer?
Sim, claro que tenho
medo de morrer.
Quem não tem medo de morrer?
Gostaria de me dizer o que
acontece naqueles sonhos?
Sinto como se algo ruim
fosse acontecer comigo.
já tivesse acontecido.
Ainda não me atingiu,
mas está vindo.
E está mais perto.
E eu não estou pronta, parece
que não posso fazer nada.
Num certo ponto essa figura
veio das trevas até ela.
Eu reconheci aquele
rosto assim que vi o vídeo.
Era o mesmo rosto do corpo
que eu identifiquei naquele dia.
Era o corpo da Alice
e o rosto da Alice.
Não existe absolutamente
nenhuma explicação racional,
para o que ela
viu naquela fazenda.
Estou convencida que a
Alice sabia que iria morrer.
Estou convencida disso.
Acho que aquela foto no Lago Mungo
foi um mau presságio para ela.
O enterro de suas coisas
foi simbólico, foi um ritual.
Não estava convencido que
Alice acreditava que iria morrer.
Ela tinha pensamentos mórbidos,
claro, mas quem não tem?
Ela tinha pesadelos que a deixavam
perturbada e a fizeram consultar Ray.
Não sei se alguém pode estar
convencido de que irá morrer.
E quanto às imagens do Lago Mungo,
como Alice poderia explicá-las?
Como ela poderia explicá-las?
Eu acho que Ali viu um fantasma.
Mas ela não notou
que era ela mesma.
Acredito que ela
filmou um fantasma.
Acredito que ela filmou
o futuro que iria lhe acontecer.
Descobrimos sobre os Tooheys,
Ray e o que aconteceu
no Lago Mungo.
E quando voltamos para casa...
a casa parecia diferente,
estava tranquila.
Eu acho que Alice queria que nós
soubéssemos mais sobre ela.
Ela queria que soubéssemos
quem ela realmente era.
Antes dela poder partir.
Nas semanas e meses depois
do Lago Mungo, voltamos a...
nos sentir como uma
família novamente.
Era difícil mas era
o melhor a fazer...
e apesar de tudo
éramos uma família.
- Bom te ver.
- Você também, entre.
Ray ligou de repente e
disse que passaria na cidade...
e perguntou se haveria algum
problema se ele viesse nos visitar.
Seis meses se passaram e...
dadas as circunstâncias, achei
que isso não poderia fazer mal algum.
Todos sentimos que,
depois do Lago Mungo,
era melhor estarmos o mais
próximo possível das pessoas.
Para o Ray era diferente, ele tinha
o próprio jeito de encontrar a paz.
Achei estranho, Alice foi
retirada tão abruptamente,
e não pudemos ajudá-la,
nem tivemos uma chance.
Acho que coletivamente
tomamos a decisão de continuar.
E a mudança era parte disso,
a decisão de mudar.
Será difícil deixar a casa.
Às vezes eu simplesmente
esqueço que...
ela... ela não voltará.
Eu esqueço.
Última Consulta de June com Ray
Feche os olhos.
Agora imagine você
voltando para a casa.
Consegue ver?
Entre na casa.
Estou indo até
a porta da frente.
E...
Caminho pelo corredor
até o quarto da Alice.
Alguém está lá.
Acho que alguém estava
correndo pelo corredor.
A porta está aberta.
Sabe quem é?
Você quer entrar?
O que você vê?
É a minha mãe.
O que ela disse?
Não está dizendo nada.
Acho que ela não
sabe que eu estou lá.
Alice não está aqui.
Ela não está aqui.
O que mais está acontecendo?
- Fale com ela, ela falou com você?
- Ela está indo agora.
Ela saiu do quarto.
Ela se foi.
Abra os olhos.
Ela está indo agora.
Ela está saindo do quarto.
Ela se foi.
HELLSUBS:
Subs from the Hell
Tradução: Nininha, Naty e Moicano
Revisão: Guga-Asa